---
title: python爬虫学习笔记(一)
date: 2018-2-18 19：01：10
tags: open()函数
---

# <center>python爬虫学习笔记(一)：open（）函数打开文件路径报错<center> #
## 要以读文件的模式打开一个文件对象，使用Python内置的open()函数，传入文件名和标示符，标示符'r'表示读。 ##
```python
file = open('e:\scrapy_data\1.html','wb')
```
## 对于初学python者，open（）函数很容易报错，并且不易被发现 ##
```python
fhandle = open("E:\scrapy_data\1.html","wb")
fhandle.write(data)

OSError                                   Traceback (most recent call last)
<ipython-input-24-cb34cdc3c531> in <module>()
----> 1 fhandle = open("E:\scrapy_data\1.html","wb")
      2 fhandle.write(data)

OSError: [Errno 22] Invalid argument: 'E:\\scrapy_data\x01.html'
```
看着跟教程一模一样！只有斜杠的方向不一样，这里跟平常见得斜杠语法不一样，python语言里有一个转义字符的概念，需要在字符中使用特殊字符时，python用反斜杠'\'转义字符，所以错误案例中的'\'被用作转义，导致解释器解释文件路径错误。

* 改正的方法有两种：
     第一、将’\’的方向反向为’/’，即文首正确的写法；
     第二、在含有转义符的字符串前加‘r’表示字符串内按原始含义解释，不做转义处理。（推荐！）

```python
file = open(r"e:\scrapy_data\1.html")
```

# 转义字符表 
<center><table>
    <tr>
        <td>转义字符</td>
        <td>描述</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\(在行尾时)</td>
        <td>续行符</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\\</td>
        <td>反斜杠符号</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\'</td>
        <td>单引号</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\"</td>
        <td>双引号</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\n</td>
        <td>换行</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\t</td>
        <td>横向制表符</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\v</td>
        <td>纵向制表符</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\r</td>
        <td>回车</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\f</td>
        <td>	
换页</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\oyy</td>
        <td>八进制数，yy代表的字符，例如：\o12代表换行</td>
    </tr>
</table>
</center>


# open()函数标识符表 #

* r 以只读方式打开文件。文件的指针将会放在文件的开头。这是默认模式。
* rb 以二进制格式打开一个文件用于只读。文件指针将会放在文件的开头。这是默认模式。
* r+ 打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件的开头。
* rb+ 以二进制格式打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件的开头。
* w 打开一个文件只用于写入。如果该文件已存在则将其覆盖。如果该文件不存在，创建新文件。
* wb 以二进制格式打开一个文件只用于写入。如果该文件已存在则将其覆盖。如果该文件不存在，创建新文件。
* w+ 打开一个文件用于读写。如果该文件已存在则将其覆盖。如果该文件不存在，创建新文件。
* wb+ 以二进制格式打开一个文件用于读写。如果该文件已存在则将其覆盖。如果该文件不存在，创建新文件。
* a 打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，创建新文件进行写入。
* ab 以二进制格式打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，创建新文件进行写入。
* a+ 打开一个文件用于读写。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。文件打开时会是追加模式。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。
* ab+ 以二进制格式打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。


test